えろびりねーまー
================================================================================

## 概要

エロ動画のファイル名を、より良いファイル名（動画タイトル）に修正するための
Windows アプリです。

Torrent ファイルをダウンロードするとファイル名が型番しか無かったり、
タイトルが途中で欠けていたりと「完璧ではない」ことがあります。

これだと後で女優名やタイトルが分からないため、その後の自家発電業務に
大きな支障をきたすことがあります。　F*ck!!

このアプリを使うと

* ファイル名の型番部分を自動認識してNyaa系サイトやGoogleを検索
* 型番による検索結果（より良いタイトル）を一覧表示
* マウス操作で適切なタイトルを選択し、ファイル名変更

という流れを画面操作で行なえます。

ファイル名を正しいタイトルにしてエロ動画を整理整頓！
貴方の自家発電ライフを快適支援します。　Enjoy!


## 使い方

1. 名前を正したいファイルをウインドウにドラッグ＆ドロップします

2. 「型番候補」欄に型番と思しき文字がセットされます  
  （▼をクリックすると他の候補が表示されます）　　
  これで良ければ右横の『検索』ボタンを押します

3. 運が良ければ「ファイル名候補」欄に検索結果が表示されます  
  何も出ない場合は一致なしです  
  ※「検索先」をGoogleにしてみたら何か見つかるかもしれません

4. これだと思う物を一覧から選んだら、
『ファイル名変更』ボタン押下、又はEnterキーを押します  
名称を微調整したいときは「変更後ファイル名」を修正してから
『ファイル名変更』ボタンを押下します。


## コツ・小技

* ウインドウを広げると、長いファイル名を確認しやすくなりますよ。

* 型番候補の内容が気に入らない場合は「型番候補」欄を修正して調整してください。  
  Nyaaは検索精度が良くないので、型番のハイフンをスペースに変えたり、
  型番と数字の間にスペースを入れたりして調整すると結果が変わる
  ことがあります。

* 型番候補の一番下にファイル名そのものがありますので、
  検索が上手く行かない場合は試してみてください。

* それでもうまく探せないときは「Google検索」をお試しください。  
  タイトルが途中で切れることが多いですが、ヒントにはなります。

* ファイル名を微調整する場合は「変更後ファイル名」欄を修正してから
  「ファイル名変更」ボタンを押します。  
  こんなときに使ってください。

    * 分割ファイルに連番を付ける
    * ファイル名頭の謎記号や【2時間45分】みたいなゴミを取る
    * 候補Aを選んで女優名だけコピって、候補Bを選んで女優名を貼り付ける

* ファイル名として使えない文字（例：半角￥）が含まれていると失敗します。  
  上手くいかない場合は記号を全角にしたり、削ったりして試してください。


## インストール方法

圧縮ファイルを適当なフォルダに解凍します。
その中の「VideoTitleGetter.exe」をダブルクリックすれば起動します。


## アンインストール方法

プログラムのあるフォルダを削除します。
（iniファイルやレジストリは一切使用しません）


## 動作環境

Windows ＋ .Net Framework 4.5以降

Windows 7以降なら確実に動きます。
（作者環境はWindows 10）


## お断り
ある程度は動作テストしていますが、万が一、貴方の大切なコレクションが
消えてしまった場合は…ごめんなさい。  
謝ることしかできません。

大切なファイルは必ずバックアップを取ってからお使いください！


## 謝辞

* Webスクレイピング機能  
  Html Agility Pack  
  (C)ZZZ Projects様  
 <http://html-agility-pack.net/>

* プログラムアイコン  
  (C)TopeconHeroes様  
  <http://icooon-mono.com/>


## ライセンス・再配布など

本プログラムはMITライセンスです。

無償・無保証・転載／コピーOK。

ソースも公開しますので好きに弄ってください。


## 更新履歴

--------------------------------------------------------------------------------
### v2.4.1 2022/03/12

#### 機能変更
* 三次元糟糕物保管室(jav.h-era.org)追加
* Googleが動かなくなっていたので修正

#### 不具合修正
* なし

#### 他
* ビルド環境更新：Visual Studio Community 2019→2022
* ライブラリ更新：HtmlAgilityPack.1.11.12 -> HtmlAgilityPack.1.11.42
* README.txt → README.md移行


--------------------------------------------------------------------------------
### v2.4 2019/08/28

#### 機能変更

* ビルド環境更新：Visual Studio Community 2017→2019
* ライブラリ更新：Html Agility Pack v1.11.0.0→v1.11.12.0
* Googleはタイトルのヒントになる事があるので、当面残しますw

#### 不具合修正

* 変更後ファイル名に使用禁止文字（「<」「>」「/」「|」など）があっても異常終了しないよう対応

--------------------------------------------------------------------------------
### v2.3 2019/03/27

#### 機能変更

* Nyaa系の主力がNyaaPantsuからNyaa.siになってきたみたいなので追加
* 型番候補をハイフン区切り・スペース区切りで追加提案するようにした
* ファイル名頭／末尾の空白を取り除くようにした
  （誤入力でファイル名頭に空白が入ってしまうと、エクスプローラーでの修正が面倒くさい）
* 文字を少し大きくした
* ウインドウの最小サイズを640x480に設定（無意味に小さくできてしまっていた）
* ライブラリ更新：Html Agility Pack v1.5.1→v1.11.0.0
* ビルド環境更新：Visual Studio Community 2015→2017

#### 不具合修正

  * Googleがデザイン変更で検索できなくなっていたので対応
    （存在意義が無く修正工数が掛かるので、次は外します）

--------------------------------------------------------------------------------
### v2.2 2017/08/23

#### 機能変更

* NyaaTorrents閉鎖に伴い、取得元をNyaaPantsuに変更
* 複数ファイルをドラッグしても無視するようにした
* フォルダーをドラッグしても無視するようにした
* ステータスバーの説明などを少し丁寧にした
* Html Agility Pack v1.4.9→v1.5.1

#### 不具合修正

* Googleがデザイン変更で動かなくなっていたので対応
* ファイルをドロップしなくても検索ボタンを押せていたのを修正
* 変更後ファイル名を選択しなくても変更ボタンを押せていたのを修正
 （ファイル名が空になってしまう）

--------------------------------------------------------------------------------
### v2.1 2016/07/13

#### 機能変更

* 変更後ファイル名欄を１行から２行に変更

#### 不具合修正
* ファイル名に"."が含まれているとその後ろが欠落するのを修正
* ファイル名候補欄の空白部分をクリックすると異常終了するのを修正

--------------------------------------------------------------------------------
### v2.0 2016/06/02
* Google対応(おまけ)
* ファイル名候補欄の最下段にファイル名そのものを表示するようにした


--------------------------------------------------------------------------------
### v1.0 2016/05/25
* 初版


--------------------------------------------------------------------------------
## 作者のつぶやき
* Google検索は削除しようと思っていましたが、意外と便利なので今後も残します。

* 高DPI対応しようとしましたが、あまりに面倒くさいのでやめました。

  文字の拡大表示自体は設定変更だけで出来ますが、従来ながらのキツキツに
  詰め込んだ画面レイアウトだと表示がグチャグチャになってしまいます。

* 色んな意味で風当たりの厳しいご時世になってきましたので、
  近い内にEXE形式の配布をやめるつもりです。
